A diff encontra diferenças(erros gramaticais) comparando versões do programa.
Salvar todas as versões ao longo das edições. O dropbox faz isso automaticamente por edição. e pode-se fazer manualmente. dropbox só ve historico online. manualmente não. CVS Versao de Sistemas Correntes.(Git).Git permite que o usuario escolhaa hora de criar o posto de controle. Sendo assim mais significativo o checkpoint(commits componentes de Git). A primeira versao do sistema deve conter tudo que e facil criar armazenar.No Bash naveguar ate onde o codigo e salvo e dps dar um git log, para ver cada commit que ja foi feito, começando do mais recente, cada commit tem um id, autor, data e uma msg associada a ele, O diff no Bash compara as diferentes versoes do arquivo os commits. diferente do começo que comparou 2 arquivos no cmd. Para comparar copia os ids, as linhas pretas nao alterou vermelha com sinal de - foi removida, e verde + foram adds, Fazer commit cade vez que arrumar erros/alteração logica diferentes para facilitar o encontro do erro.
Prós e Contras do controle de versao manual vs automatico, o manual é melhor pois marcará corretamente as alterações/ grupo de alterações significativas, mas voce deve lembrar de fazer isso que pode ser um contra, o automatico pode salvar em um momento indevido e nao ser de facil utilidade, mas sempre salvara suas alterações
O Git salva varios arquivos em um commit, pois, a alteração de um arquivo pode ter ligação com outro arquivo(ex botao afeta o game.js, index.html e index.css).
Usando cd asteroids, git log, acha os commits, git diff commit anterior e proximo, para acha as linhas adicionadas e removidas do commit proximo.
Usando git checkout iddocommit, vc pode ver como a versao estava e assim acha onde um erro foi introduzido, e dps comparar com a anterior para arrumar.